注意：不要使用 -a 选项，否则 netstat 会列出所有连接，而不仅仅是监听端口。
$ netstat -a

使用 -t 选项列出 TCP 协议的连接：
$ netstat -at

使用 -u 选项列出 UDP 协议的连接：
$ netstat -au

如果你觉得 IP 地址已经足够，而没有必要知道主机名，就使用 -n 选项禁用域名解析功能。
$ netstat -ant

任何网络服务的后台进程都会打开一个端口，用于监听接入的请求。这些正在监听的套接字也和连接的套接字一样，也能被 netstat 列出来。使用 -l 选项列出正在监听的套接字。
$ netstat -tnl

使用 -p 选项查看进程信息。
$ sudo netstat -nlpt

使用 -ep 选项可以同时查看进程名和用户名。
$ sudo netstat -ltpe

注意 - 假如你将 -n 和 -e 选项一起使用，User 列的属性就是用户的 ID 号，而不是用户名。
$ sudo netstat -ltpen


netstat 可以打印出网络统计数据，包括某个协议下的收发包数量。
下面列出所有网络包的统计情况：
$ netstat -s

使用 -r 选项打印内核路由信息。打印出来的信息与 route 命令输出的信息一样。我们也可以使用 -n 选项禁止域名解析。
$ netstat -rn

netstat 也能打印网络接口信息，-i 选项就是为这个功能而生。
$ netstat -i

上面输出的信息比较原始。我们将 -e 选项和 -i 选项搭配使用，可以输出用户友好的信息。
$ netstat -ie  == ifconfig

我们可以使用 netstat 的 -c 选项持续输出信息。
$ netstat -ct

选项 -g 会输出 IPv4 和 IPv6 的多播组信息。
$ netstat -g

打印 active 状态的连接
active 状态的套接字连接用 “ESTABLISHED” 字段表示，所以我们可以使用 grep 命令获得 active 状态的连接：
$ netstat -atnp | grep ESTA

配合 watch 命令监视 active 状态的连接：
$ watch -d -n0 "netstat -atnp | grep ESTA"
